# Структура и назначение файлов 

Разработку сайта на Bitrix, актуальной версии следует производить в папке local. <br>
<a href="http://dev.1c-bitrix.ru/community/blogs/vad/local-folder.php" target="_blank">Читаем для чего и зачем нужна папка local</a>


## Типовая структура проекта 

```md
auth/
bitrix/
├── php_interface/
│   ├── this_site_support.php
│   └── include/
│         └── site_closed.php
favicons/
includes/
    └── pages/
    │   ├── 404.php
    │   ├── main.php
    │   └── ui.php
    ├── favicons.php
    ├── footer.php
    ├── header.php
    └── html.php
local/ 
├── assets/
│   ├── css/
│   ├── images/
│   ├── js/
│   ├── less/
│   └── tools/
├── components/
├── gadgets/
├── logs/
├── modules/
├── php_interface/
│   ├── cn_log.php
│   └── init.php
└── templates/
    ├── .default/
    │   ├── components/
    │   └── page_templates/
    │       └── standard.php
    └── rename_me/
personal/
search/
.htaccess_example
404.php
favicon.ico
index.php
robots.txt
```


## auth/]

Папка, для тех, кто забывает положить форму для восстановления пароля. Ну и авторизация по умолчанию.


## bitrix/php_interface/

- **this_site_support.php** — Информация о партнёре и техподдержке (нужна по требованиям монитора качества). Отображается внизу формы авторизации в админке. Этот файл не подхватывается из local, возможно со временем это исправят.
- **include/site_closed.php** — Красивая заглушка для отключенной публички. К сожалению пока этот файл не подхватывается из папки local.


## favicons/

Папка с различными иконками под все устройства о основные ОС, нужны для красивого отображения сайта при добавлении в закладки, на рабочие столы и т.д.

Для генерации иконок очень хорошо подходит сервис [realfavicongenerator](http://realfavicongenerator.net/).

**Не забываем пнуть ленивого дизайнера, чтоб отрисовал нормальные иконки.**



## includes/

В этой папаке располагаются включаемые области и прочие php-файлы, которые контент-менеджер или клиент может отредактировать через веб-интерфейс битрикса, из публичной части.


## includes/pages/

В этой папке располагаются свёрстанные страницы проекта.
Удобство такого расположения очевидно: файлы можно подключать как включаемые области непосредственно в проект, или просто подглядывать в них в процессе интеграции вёрстки в битрикс.
- **404.php** — 404 страничка (не путать с файлом в корне, этот файл — просто вёрстка контента)
- **main.php** — Главная страница.
- **ui.php** — UIKit, тут собраны все основные элементы, для удобства проверки и стилизации элементов.


## local/

Основная папка проекта. 

#### local/assets/

В этой папке содержатся файлы, относящиеся к фронтенду (стили, скрипты, картинки шаблона), а так же включаемые области и php-файлы, отвечающие на ajax-запросы.

#### local/assets/css/

- template_styles.css — Скомпилированный CSS-файл, который подключается в шаблон. 
- Так же в эту папку складываем все CSS-файлы, которые не требуется включать с LESS по различным соображениям (*к примеру не требующий правок файл какого-нибудь плагина для jQuery*). Файлы подключаются в автоматическом через [cnAsset](https://github.com/pafnuty/cnAsset).

#### local/assets/images/

- В эту папку кладём картинки шаблона. 
- Если нужны временные картинки, не нужно копировать их из макета, [используйте сервис](http://imgholder.ru/) (и плагин для SublimeText) **не захламляйте папку.**
- **ie_logo.png** - не удаляем картинку, она отображается в админке (см раздел про минитор качества)

#### local/assets/js/

- Сюда складываем js-файлы и jquery-плагины, необходимые для работы шаблона, которые будут подгружаться через автозагрузчик cnAsset.
- **main.js** — основной js-файл шаблона.

#### local/assets/less/
Сюда складываем LESS-файлы проекта. Об организации less файлов написано в разделе [LESS](/documentation/less).


## local/components/

Папка для размещения собственных компонентов.

## local/gadgets/

Папка для размещения гаджетов рабочего стола (*возможно когда-нибудь мы будем туда класть загортовки гаджетов*)


## local/logs/
Папка для хранения логов.


## local/modules/

Папка для размещения собственных модулей.


## local/php_interface/
- **init.php** — init.php сайта, в который подключается дефолтный init.php. Так же там присутствуют некоторые, полезные во всех проектах, функции.


## local/templates/

- **.default** — папка с шаблонами компонентов.
    + **page_templates/standard.php** — шаблон для новых страниц (вместо глупой надписи "text here");
- **rename_me** — папка с шаблоном сайта (*не забываем переименовать*).
    + **header.php** — шапка сайта.
    + **footer.php** — подвал сайта.
    + **description.php** — описание шаблона.


## search/
Папка, отвечающая за поиск по сайту и формирование карты сайта (*не sitemap.xml, а непонятная сущность, формирующаяся из меню сайта*).

### .htaccess_example
Не забываем удалить этот файл, предварительно прочитав и сделав, как написано. Тут лежит пример правильной склейки зеркал для apache.

### 404.php
404-я страничка.
